# 分包加载

> 某些情况下，开发者需要将小程序划分成不同的子包，在构建时打包成不同的分包，用户在使用时按需进行加载。

在构建小程序分包项目时，构建会输出一个或多个分包。每个使用分包小程序必定含有一个**主包**。所谓的主包，即放置默认启动页面/TabBar 页面，以及一些所有分包都需用到公共资源/JS 脚本；而**分包**则是根据开发者的配置进行划分。

在小程序启动时，默认会下载主包并启动主包内页面，当用户进入分包内某个页面时，客户端会把对应分包下载下来，下载完成后再进行展示。

目前小程序分包大小有以下限制：

- 整个小程序所有分包大小不超过 12M
- 单个分包/主包大小不能超过 2M

对小程序进行分包，可以优化小程序首次启动的下载时间，以及在多团队共同开发时可以更好的解耦协作。

具体使用方法请参考：

## 使用分包

### 配置方法

```
├── app.js
├── app.json
├── app.wxss
├── packageA
│   └── pages
│       ├── cat
│       └── dog
├── packageB
│   └── pages
│       ├── apple
│       └── banana
├── pages
│   ├── index
│   └── logs
└── utils
```

还需要在app.json中增加配置

```json
{
  "pages":[
    "pages/index",
    "pages/logs"
  ],
  "subpackages": [
    {
      "root": "packageA",	分包根目录
      "pages": [
        "pages/cat",
        "pages/dog"
      ]
    }, {
      "root": "packageB",
      "name": "pack2",
      "pages": [
        "pages/apple",
        "pages/banana"
      ]
    }
  ]
}
```

`subpackages` 中，每个分包的配置有以下几项：

| 字段        | 类型        | 说明                                                         |
| :---------- | :---------- | :----------------------------------------------------------- |
| root        | String      | 分包根目录                                                   |
| name        | String      | 分包别名，[分包预下载](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/framework/subpackages/preload.html)时可以使用 |
| pages       | StringArray | 分包页面路径，相对与分包根目录                               |
| independent | Boolean     | 分包是否是[独立分包](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/framework/subpackages/independent.html) |

### 打包原则

- 声明 `subpackages` 后，将按 `subpackages` 配置路径进行打包，`subpackages` 配置路径外的目录将被打包到 app（主包） 中
- app（主包）也可以有自己的 pages（即最外层的 pages 字段）
- `subpackage` 的根目录不能是另外一个 `subpackage` 内的子目录
- `tabBar` 页面必须在 app（主包）内

### 引用原则

- `packageA` 无法 require `packageB` JS 文件，但可以 require `app`、自己 package 内的 JS 文件
- `packageA` 无法 import `packageB` 的 template，但可以 require `app`、自己 package 内的 template
- `packageA` 无法使用 `packageB` 的资源，但可以使用 `app`、自己 package 内的资源

### 

## 独立分包

```
{
  "pages": [
    "pages/index",
    "pages/logs"
  ],
  "subpackages": [
    {
      "root": "moduleA",
      "pages": [
        "pages/rabbit",
        "pages/squirrel"
      ]
    }, {
      "root": "moduleB",
      "pages": [
        "pages/pear",
        "pages/pineapple"
      ],
      "independent": true
    }
  ]
}
```

### 限制

独立分包属于分包的一种。普通分包的所有限制都对独立分包有效。独立分包中插件、自定义组件的处理方式同普通分包。

此外，使用独立分包时要注意：

- **独立分包中不能依赖主包和其他分包中的内容**，包括js文件、template、wxss、自定义组件、插件等。主包中的`app.wxss`对独立分包无效，应避免在独立分包页面中使用 `app.wxss` 中的样式；
- `App` 只能在主包内定义，独立分包中不能定义 `App`，会造成无法预期的行为；
- 独立分包中暂时不支持使用插件。

### 注意事项

#### （1）关于 `getApp()`

与普通分包不同，独立分包运行时，`App` 并不一定被注册，因此 `getApp()` 也不一定可以获得 `App` 对象：

- 当用户从独立分包页面启动小程序时，主包不存在，`App`也不存在，此时调用 `getApp()` 获取到的是 `undefined`。 当用户进入普通分包或主包内页面时，主包才会被下载，`App` 才会被注册。
- 当用户是从普通分包或主包内页面跳转到独立分包页面时，主包已经存在，此时调用 `getApp()` 可以获取到真正的 `App`。

为了在独立分包中满足这一需求，基础库 [2.2.4](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/framework/compatibility.html) 版本开始 `getApp`支持 [`allowDefault`]参数，在 `App` 未定义时返回一个默认实现。当主包加载，`App` 被注册时，默认实现中定义的属性会被覆盖合并到真正的 `App` 中。

**示例代码：**

- 独立分包中

```js
const app = getApp({allowDefault: true}) // {}
app.data = 456
app.global = {}
```

- app.js 中

```js
App({
  data: 123,
  other: 'hello'
})

console.log(getApp()) // {global: {}, data: 456, other: 'hello'}
```

#### （2）关于 `App` 生命周期

当从独立分包启动小程序时，主包中 `App` 的 `onLaunch` 和首次 `onShow` 会在从独立分包页面首次进入主包或其他普通分包页面时调用。

由于独立分包中无法定义 `App`，小程序生命周期的监听可以使用 [wx.onAppShow](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/api/base/app/app-event/wx.onAppShow.html)，[wx.onAppHide](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/api/base/app/app-event/wx.onAppHide.html) 完成。`App` 上的其他事件可以使用 [wx.onError](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/api/base/app/app-event/wx.onError.html)，[wx.onPageNotFound](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/api/base/app/app-event/wx.onPageNotFound.html) 监听。



























